歧义1

不喝水，不能出去晒太阳  （帮忙护理新生儿的外公外婆之间的对话。时间：入秋，季节变化，气温转凉。户外温度低，天气干燥。需要多喝水。）

不XP，不YP：可以理解为 合取并列结构关系，也可以理解为条件关系（如果 不 XP，就 不 YP）


歧义2

《读者》上的一篇文章中的一句：

现在我们已经知道了，这位令人尊敬的女人是苏联《真理报》的主编、共产国际执行委员会主席布哈林的妻子拉琳娜。

NP1 是 NP2、NP3 的 NP4

NP1 跟 NP2 、 NP3  NP4 等之间的指称关系如何判定？

歧义3

我担心开车找麻烦。

开车找麻烦

1  “开车找（地方） + 是 麻烦 的事情”

2   开着车 找 （某人）的麻烦

歧义4

在杭州萧山机场候机时看到广告牌上一个公益广告，宣传消防的。

每周一学习
每月一考核
季度一总结
半年一培训
年终一评比

“每周一”很容易被理解为“每个周一”。


歧义5

这两种方法比较能说明一些问题

断句1： 这两种方法比较  能说明一些问题
断句2： 这两种方法  比较能说明一些问题


歧义6：

新浪网新闻标题：

蔡依林丰满不再现秃顶

reading 1： 蔡依林 丰满不再 + 现秃顶
reading 2： 蔡依林 丰满 + 不再现秃顶

歧义情形跟“郭德纲打人弟子遭刑拘”类似 （结构边界歧义）
类似的歧义标题：马斌再就业节目待定 去年隐私照曝光离央视


歧义7：

小青蛙奇怪极了，他问妈妈：“桥洞里藏着一只小青蛙吧？他在学我说话哩。”

奇怪/a v   

“小青蛙” 感到 奇怪    vs.  第三者感到 小青蛙奇怪
